زمزم احکام ساعت نوزده و بیس دقیقه پخش می شه برای ایران نوزده و چهل دقیقه آخرین خبرهای جهان اسلام رو ساعت بیس مرور می کنیم و در نهایت بیست و پانزده دقیقه هم ویژه برنامه شب شهادت امام صادق علیه السلام یعنی قصیده قربت رو می تونین بشنوید.
دوت می کنم به مدت 18 دقیقه شنونده نکتهای اخلاقی استاد محمد حادی فلاح باشید که در غالب برنامه گنج سعادت تقدیمتون می کنیم.
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همین شما همراهان عزیز همین شما هم بطنانم
که در جای جای میهن عزیز اسلامی من هستید و برنامه
گنج سعادت رو هر روز از شبکه سراسری
رادیو معارف دنبال می کنید امروز و الان
هم در حال شنیدن قسمت تازه ی این برنامه هستید
آیدارم که انشالله دلاتون سرشاره
از نور ایمان به خدای تورک و تالا
و مخبط به احلی بهتر ایمان سلام باشه و در سایسار
امن ایمان زندگی پرخیر و برکتی رو پشت سر بگذارید
در خدمت شما بزوگیواران هستیم تا انشالله
به رسم همینشگی برنامه گنج سعادت
حجت الاسلام و المسلمین استاد محمد حادی فلا
با استانت از آیات قرآن کریم و روایات احلی بهتر ایمان سلام
نکاتی رو در اختیار ما قرار بدن که در سایه
اعمال کردن به اونها انشالله بتونیم
یک زندگی سراسر فضیلتی رو برای خودمون
و جامعه امون و خانواده امون بسازیم انشالله
جلسات گذشته استادتالله برای ما خنده رو واقع بی کردن
خنده ای که میتوانست حلال باشه
خنده ای که در اختیار ما بود تا افراتیش بکنیم
برای ما قهقه رو واقع بی کردن
و اینو کتر توجه به همون دادن که برای اینکه از قهقه به دور باشیم
یاد قیامت میتونه به ما کمک بکنه
بالا بودن آگاهی و دعا میتونه برای ما مفید باشه
و در کنار همونها سیره ی وجود مبارک آقا علی ابن مسعرزا علیه السلام
رو هم برای ما قراعت کردن که در خنده حضرت هیچگاه احل قهقه نبودن
به این جهت که محبین امام رزا علیه السلام هم سیره ی رفتاریشون انشالله این باشه که احل قهقه نباشیم
حاجه فعل سلام میکنم خدمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و همه ی عزیزان شنوانده سلام ارز میکنم در خدمتونست
خواهش میکنم
حاجه در خصوص قهقه موضوعی مانده یا بحث جدیدی؟
قهقه تمام شده دیگه
پس عنوان جدیدی رو میکنید
عنوان جدیدی رو میکنید
خدمت شما هستیم بفهمید
ارزوید که خب هرچند ما قبلن گفتیم که شاید بحث قفلت رو مطرح کنیم
قفلت کردیم
طلب ما
طلب که انشالله یه وقت دیگه و به نظرم ما قبلن خیلی وقت پیش بحث شهوت رو مطرح کرده بودیم
و جدیدن هم بحث سرور و شادی و نشات و شوخی و مزا و خنده و همین قهقه که جلس قبل داشتیم
به نظرم الان خوبه که در باره خشم و غذب ورود کنیم از منظر قرآن کریم و روایات ورود کنیم با هم انشالله یه گفتگوی داشته باشیم
پس توی این چند برنامه آینده بحثمون یک رزیلت
بله یک رزیلت
با کابی غذب
بله
خب زده مهربانی
زده مهربانی
زده محبت
زده خشنودی
به معنی خشم خشونت خشمین شدن
نراحتی شدید
اوقات تلخی و عصبانیید
اقسامی داره و این اقسام کمک میکنه بعدن در آیات و روایات به ما که
اونجا راحت تر به نظرات حضرات محسوم سلامون علیه مجمعین منتقل بشیم
قسم اولش خشم و غذبی که برای خدای متعال باشه
که معمولا در مقابل نفس اماره و هشه یاتین جن و هنسه
بفرمایید در مقابل کفار و مشرکین و منافقین
مشخصا جهاد اسلامی توی همین قسم باید تعریف بشه
این خشم جنوب اتابکی عزیز و عزیزان شنونده
از کدم خشم و غذبی که برای خدای متعال باشه و در راه خدای متعالیه
این خشم در جای خودش با شرایط درست و واقعی خودش عرضشه و مقدسه
اما قسم دوبام خشم و خشوند و پرخاشگری که برای خدای متعال نیست
در راه خدای متعال نیست بلکه برای نفس اماره و برای شهیاتین جن و هنسه
اینجا به اسم عرضش هاست که داره اتفاق میفته ولی حقیقتا زده عرضشه
این خشم و این عصبانیت هر جا باشه هر وقت باشه
و در هر حال و شرایطی باشه زده عرضشه نامقدسه
به فرموید لقوه بیهودس افراته انحرافه
میتونیم مزمت کنیم کلیدواجه بیاریم نکوهش کنیم
اما ما اینجا در گنج سعادت الان در باره قسم دوبام میخواییم ورود کنیم
یعنی خشم و غذب و خشوندی که خلاف عرضش های شرعیمه
شعنی و خلاف انسانیت به حساب میاد
یه خشم نامقدس به فرموید یه خشم خلاف اخلاق خلاف فضائل
یه رزیلت و از اون جهت که رزیلت به حساب میاد
ما به تناسب با انابین مربوطه با نگاه قرآنی و روایی ورود میکنیم
تکرار میکنم میخواییم نظر خدای متعال رو در این خصوص بدونیم
و مثل همه موالدی که پیشتر یاد کردیم
نظر هزارات معصوم سلام الله علیه مجمعین رو
اینجا در باره خشم و غذب
در قرآن جستجو کنیم و در روایات
و انشاءالله آگاهی و یقصه خودمون رو ارتقا بدیم
خیلی مهمه جنابات وکی عزیز و عزیزان شنونده
نه لزومن الان ما داریم ورود میکنیم مهم باشه نه نه
اگه بخواییم وضیعت شناسیم
به متن جامعه نگاه کنیم میبینیم دیگه متاسفانه
در جامعه ما در درون خودمون
نه فقط بیرون از ما در جامعه ما که در درون خودمون
و بفرمایید که تو این روابط جمعی ما همچنین
در حوضه کلام و لحن مهوری
همچنین در حوضه رفتار با واسطه بی واسطه
و بعضی جا به شدت این عصبانیت اولویت اول زندگی ماهیم
متاسفانه
خیلی جا هم میشه مثال
درسته ترجیه هم میکنیم میگیم من اینجوریم
من اینجوریم
این خودش هم یعنی بروزی عصبانیت
که طرف نمیدونه از عصبانیت نمیدونه خودش رو با این جمله دره خراب میکنه
تکرار میکنم در جامعه ما در درون و بیرون
بفرمایید بخصوص در درون خودمون
های دعوای درونی داریم
با وقت هر چیزی در درون ما دعواست و عصبانی هستیم
بعضی جاها حق داریم
جز بیرون
جز درون
بعضی جاها واقعا بینصافیه
و معمولا بروز میکنه در حوضه کلام و لحن مهوری
و در حوضه رفتار اونم با واسطه بی واسطه
خب انقدر به این فرمان ماشین و این بوغ میزنیم
که و تلخی خودمون رو به اطرافیان و مثلا ماشین و راننده جلو
از جمله بخواییم
انتقال بدیم
بله بله
حالا میرسیم انشالله
من از رایات و روایت میبینیم دیگه
چی جور خدای متحال تکیه کرده
اصل عصبانیت یک رزیلته
تلخیش اینجا بیشتر بروز کرده
که شده اولویت اول ما
متاسفانه
من چقدر رهایله راه دادم که این عصبانیت
همان شیطان نفس امواره در من نشست
و تو وحله یه
اول بدون مقدم من رو
توی ورده یه عصبانیت میندازیم
این که عرض میکنم
مسئله اهمیت داره مالی اینجا
شده اولویت اول ما
و باز هم متاسفانه میبینید دیگه
مثلا من به اسمای مختلف
به اسمای مختلف
به اسم عرضش های دینی
به اسم عرضش های ملی
به این رزیلت مبتلاه است
هم در حوضه کلام و لحن مهوری
و هم رفتان
با واسطه بی واسطه
با شکی علنی
حساب بفرمایید دیگه
تقوی تعدیس مفصل بخوان
از این مجمل
با این که شارع مقدس
و صاحب شریعت
اینجور نبوده
نیست و اجازه هم
نداده و نمیده
الان نقده
پس از کجا داره میاد
من عقیدم سر در آبشخور
عقاید توحیدی نداره
جایی دیگه دارم ارتضاع میکنم
اسم خدا رو میارم
اسم اهل ویت رو میارم
تظاهر و عقیده به قرآن و روایات دارم
ولی در سلوک اینجوری نیستم
معلوم میشه جای دیگه هستم
این تظاهرات
لزومن به معنی این نیست که من
راست میگم در مسلمانی
و در تشریح
مفاهیم مرتبه
قیز
سخت
عصبانیت
عبوس بودن
قهر
هقد
کینه
که حساب بفرمایید
دیگه
اینا همه کمک میکنه به
فهم بهتر ما از
مفهوم قذب
آقا امام صادق سلام الله علیه فرمودن
ار رحمتو و زده ها القذب
زد مهربانی قذبی
زد رحمت قذبی
و جای دیگه فرمودن
ار رضا و زدهو از سخت
همین سخت خودمون
و جای دیگه باز تو همون
روایتی که از
اصول کافی گذارش شده
فرمودن
والهبو و زدهو البغز
کینه
بله
کینه زده محبته
خشم و سخت
زده رضایت و خشنودی
و غذب
زده رحمت
و برحکسش بفرمایید
رحمت زده غذب
رضا زده سخت
و حب
زده بغز به حساب میاد
اما قرآن کریم
ماده غذبه در قرآن کریم
بیست و چهار مرتبه جنوبتوکی عزیز
گذارش شده
ذکر شده با مشتقاتش
ماده غیز هم یازده بار
و ماده سخته
چهار بار در قرآن کریم
یاد شده
که ما هم قرار به این
ارسود که
سه تا ماده غذب
غیز و سخت که در قرآن کریم
اومده
مراجعه کنیم و استفاده کنیم
و خدمت شما و عزیزان شنونده
یاد کنم
این که سه تا لغت
سه تا لغت در خصوص
مثلا یک ریشه یه غذب بیان میشه
این به خاطر این که هر کدوم
از این لغت یک جنبه غذبیه
یک نوعی نمیخواند
حتما نمیدونم
یعنی اینجور نیست که لزومن
اینا هم زاویه باشن
درسته
هم جهت باشن
از یه بود داره ورود میکنن
حالا برسیم انشاءالله به تفاصیل را مراجعه میکنیم
و تفاوتشون رو هم خدمتون ارز میکنم انشاءالله
اما بیشترین آیاد
حالا حساب بفرمایید دیگه
ماده غذبه 24 بار
11 بار غیز
میشه 35 مرتبه
4 مرتبه هم سخطه اضافه کنید
میشه 39 مرتبه
بیشترین این آیاد جنبه تا وکی عزیز
عزیزان شناهنده
در باره افراد و گروه هاییه که
با اقاید و اخلاق و کارشون
مخزوب خدای متحال شد
و بخواییم خیلی عرفی بگیم
بیشترین آیاد غذب
سخط
غیز
در باره آدم هاییه که
اوقات خدا رو ترک کرد
خدا رو عصبانی کردن
با چی؟
با اقاید انحرافی و افرادیشون
با اخلاق و
کارای رزیلت محورشون
اینا مخزوب خدای متحال شدن
نمونه در آیاد یاد شده
و اگر همین مسیر رو
الان نقدن من تی کنم
و مثل من
دوباره میشیم مخزوب خدا
یعنی ما هم میشیم
کسایی که افرادی که خدای متحال رو
عصبانی میکنن
از جمعه اناوینی که از این
مجموعه آیاد استخراج کردم
و انتخاب کردم که بتونیم
عنوان محور یه سهنامهی داشته باشیم
متمرکز سراغه آیاد
بریم و حرفش رو بزنیم
ایناست که عرض میکنم
خشم و غذا به خداوند
توی قرآن رو دارم عرض میکنم
خشم و غذا به خدای متحال
حتی خدای متحال
کلیتواجه توصیفی
وصف متحال رو نمیخوام
اینجا استفاده کنم
وچش اینه که بحث غذا به
یعنی باید بگیم خدای غهار
خشم و غذا به خدایی که
آره مخزبه و غهار
خشم حضرت موسی
سلام الله علیه
خشم حضرت یونس
خشم کفار
خشم اهل کتاب
خصوصیت اهل ایمان
که از جمله تو قرآن اومده
مهار خشمه
که به تناسب برسیم
شاید زیل راهکار اونجا بیشتر
بهش بپردازیم
ترس از خشم کفار
و اهل کتاب خیلی نایه رو
باش مواجه شدم
خیلی برا من جذاب بود
شما مهمنید شما به من عقیده دارید
این که چارتا کافر
و مشرک حسابانی بشن که شما نباید
به هم بریزید
برسیم انشالله خیلی انشالله
قوت قلب ما بده
ترس از خشم کفار
انایت داره آیه که اهل کتاب
مشخصا اهل کتاب میشه
یهود این قنپوزهایی که داره در میکنه
خشم بیهوده
در قرآن اومده
خشم جهنم
جهنم بایدیش خشمه
زوزهی که میکشه
معاتشش
شعلهی که میکشه
عذاب کفار
خودش
به خاطر همین خشمی که براشون
خدای متعال گرفته
علال و عوامل خشم
این تو قرآن پرداخت
نه
شما باید بگردید
دیگه جستجو کنید از دلائیات در بیارید
که این کار رو کردیم
تا حدودی به تناصب میریم
چلو انشالله عرض میکنم خدمتون
یعنی چه علتهایی باعث شده که
آدم ها عصبانی شدن
و یا به فرمایی
چه علال و عواملی باعث شده
که خدای متعال خشمی شده
این خیلی برجسته باید اول
تکلیفش معلوم بشه
و راهکار
که چی کار کنیم که جلوی خشم خودمون رو بگیریم
این رو هم به تناصب
عرض میکنم
خب الان اینجا حدودا یه از زه تا عنوان خدمت شما
یاد کردم ممکنه جا به جا بشن
توی گذار
متعالات تفسیری ما
یه خود اضافه بشه کم بشه
ایرادی نداره
اصلش هم ایناست که خدمتون عرض کردم
استفاده کردم
اون شاید عنوان حقیقت رو نگفته باشم
عرض کردم که ممکنه بعضی از انهاوین
اضافه بشه
نقضا مساعد همینجا که
عنوان حقیقت
تعمل کنیم از جمعه در
آیه 14 سوره
توبه میبینیم که خودم
متعال به حقیقت
غزب و خشم
اشاره کرده و اون رو
یک هجاب دونسته
و ما اگر نگاه کنیم
کلن رزائل
هجاب غلب به حساب میان
ایند بفهمید
و مشخصا الان که داریم
بحث میکنیم غزب
قاتلوهم
با اونا یعنی با کیا
با کفار مشرکین
مشرکین مکه که غزت داشتن
پیغمبر رو از مکه اخراج کنن
دستورین قاتلوهم
باشون بچنگی
یو عذبه همولا به عیدی کن
تا خداوند اونا
رو با دست شما عذاب کن
با دست شما خدا دیگران رو عذاب میکن
و یخصی هم
با دست شما کفار مشرکین رو
خار کنه
و ینسر کم علیهم
شما رو بر اونا پیروز کنه
و
غالب کنه و
توفق بده
و یشف صدور قوم مومنین
و با این کار
غلب گروهی از مومنین رو که
از مشرکین زخم دیده بودن
شفا ببرشنه
خدا اینجوری
در این حالی که
کفار و مشرکین رو عذاب میکنه
با دست مومنین و اونا رو خار میکنه
با دست مومنین
و مومنین رو به پیروزی میرسونه
و پیروزی
قلبشون سینهشون رو همشفا میده
یعنی تمام میکنم
داستان رو
برمیگردیم عرض میکنم
حقیقت قذب
از جمعه هجاب بودن
قذب و خشم
که باید
به طرف بشه انشاءالله
خیلی متشکرم
بحث جدیدی آغاز شد
قذب که هجاب دل هست
و باید باهاش
مقابله بکنیم
بحثی رو که قرار در خدمت
شما دوستان باشیم
قذبی که
رزیلت هست
قذبی که خلاف عرضش های شرعی و انسانی هست
و قذبی که
موتنش نفس اماره
و وسوسه های شیطان هست
از این که همراه ما بودید
از همین شما سپاس گذارم
و آخر دعوانا
انالحمد لله رب العالمين
بله دوستان عزیز
برنامه گنج سعادت رو شنیدید
نکته هایی از زبان
استاد محمد حادی فلاح
با مهوریت اخلاق
چهار شنبه
ست و مردی بهش
ماه 1404 شمسی
24 شوال
1446 هجری قمری
و نوبت میرسی به برنامه جرعه
و شنیدن نکته هایی
از زبان حجت الاسلام حسینی قومی
با مهوریت
احادی سه کتاب شریف کافی
که
امروز بخشی از کتاب
الامان والکفر شرح داده میشه
لبریز
از تراوت گل
آشیانه ها
بسم الله الرحمن الرحیم
با ارزه سلام و ارادت خالصان
خدمت شنوندگان عزیز
راژیو معارف صدای فضیلت و فطرت
انوال سخن ما
روایات کافی شریف هست
کتاب الامان والکفر هستیم
باب سی و سوم
این کتاب
باب الخوف و رجا
مرحوم
کلینی رزوان الله علی
جمعه
سیزده روایت
با این انوان
جمعه وری کردن
حدیث هفتم رو میخانیم
از امام صادق صلی اللہ علیه
امام صادق علیه السلام
فرمودن
نمونه بندگی و عبادت
شاهدونده
و ناظر این که ما عبادت خدا رو داریم
بندگی خدا رو داریم
این از که نگران باشیم
شدت الخوف من الله
نگرانی خوف اون هم در آوجش
مکرر در
خوندن این روایات
گفتیم پیام این سیزده
روایت این از که انسان حالت خوف
و رجا باید داشته باشه در زندگی
هم به لطف پروردگار
امیدوار باشه هم نگران
از گناهانی که انجام میده
اینجا به مرحله خوف
اشاره شده
حضرت میفرماد اگر کسی عبد باشه
از عباد الرحمن باشه
بنده خدا باشه
نشانه عبودیت این از که
حالت خوف درش باشه
بعد حضرت استناد فرمودن
به بعضی از آیات قرآن
یکی
آیه 28 سوره مبارکه
فاتر
اِنَّمَا يَخْشَلَّهُ
مِنْ عِبَادِهِ الْعُلَمَا
کیا نگران هستن؟
منع خود بندگان آلمان
بندگان آلم
هرچی علم انسان معرفت انسان
بیشتر باشه
حالت خوف و خشیتش
بیشتر هست
در یه روایتی با ظاهرن در کافی شدیف هست
از امام
مشتبه سلام الله علیه که
حضر لحظات آخر گریه میکردن
عشق میریخدن
مرحوم الله مجلسی رضوان الله علیه
زیل این حدیث توضیح ددن
خب چرا امام گریه میکنه؟
چرا یه امام معصومه
در آخرین لحظات
زندگی گریه میکنه
همین آیه رویشون ذکر کردن که
انسان هرچی
دانشش هرچی معرفتش
بیشتر باشه
نگرانیش بیشتر هست
اممه علیه مسلم در اوج معرفت بودن
رضا نگرانیشون بیشتره
امام آخرین لحظات
گریه میکردن عشق میریخدن
وقتی از امام مشتبه سلام
الله علیه سؤال کردن چرا گریه میکنید
میفرمود
لفراق الاحبه
به هول المطلع
یا مطلع
لفراق الاحبه
یکی جدا شدن از عزیزان خودم
که باز همینجا
اللامجلسی توضیح دادن که آقا
منگی میشه امام گریه کنه به خاطر
جدایی از عزیزانش
در آخرین لحظات زندگی
فرمدن بله
برحال اینها هم انسانی بودن با همه
عواطف انسانی ویژگی
اهل بیت علیه مسلم و انبیاه این بود که
از جنس مردم بودن
با همین عواطف
و اما اون قسمت که
از رفت همود هول المطلع
اینی نگران قیامتم
خب امام مسلم چرا باید نگران باشه
اللامجلسی همین آیه رو استناد کردن
که این لما یخشالله من عباده
ال علما
اینه انسان هرچی معرفتش
علمش به پروردگار بیشتر باشه
خوف و نگرانش
بیشتر هست
ما ها که بیخیالیم
این چی برای ما مهم نیست
چون معرفت نداریم خدا شناس نیستیم
چون باور نداریم
چون از جنت و نار
یا اطلاع نداریم
یا ای اطلاع داریم باور نداریم
برگرنم به حدیث
امام صادق صلی اللہ علیه و سلام
نشانه عبادت شدت خوفه
اونم نخوف شدت خوف
یکی به این آیه استناد فرمودن
یکی هم به این آیه
بقال جلتن اوهو فلا تخشب و ناس و خشونه
نگران مردم نباشید
از مردم نترسید
نگران من باشید
و سبوم بقال تبارک و تعالی
و من یتق الله
یج الله مخرجه
اگر کسی تقوی داشته باشه
این تو محاسباتش فقط خدا رو در نظر داشته باشه
خداون راه فراری برای او قرار میده
مخرجی برای او قرار میده
سور مبارکه طلاق
آیه دوم که ادامه آیه رو
عزیزان آشنا هستن
و یرزقه من حیث لایختست
بعد از تلاوت این سه
آیه امام صادق علیه السلام فرمودن
این خوب و شرف
الله اکبر
این خوب و شرف و ذکر
لا یکونان
فی غلب الخائف راه
اگر انسان واقعا
محاسباتش فقط
تو زندگیش خدا بود
و چیز دیگری نبود
مردم نبودن
همین آیه که الان حضرت تلاوت فرمودن
فلا تخشب و ناس
و خشونه
سور مبارکه ماعده آیه چهل و چهال
فقط خدا رو در نظر داشته باشید
نگران مردم نباشید
اگر انسان تو زندگی
تو محاسباتش فقط و فقط خدا باشه
اون وقت لازمش
این بخش پایانی حدیثه
فرمودن
این خوب و شرف و ذکر
لا یکونان فی غلب الخائف راه
اگر کسی واقعا
فقط و فقط رابطش با خدای متعال هست
اگر واقعا
فقط و فقط نگران این هست
که خدا ازش راضی هست یا نه
خدا ازش
رضایت داره
وقتی که این امکان نداره که دنبال این باشه
که نام من آوازهی داشته باشه
نام من پر آوازه بشه
مردم از من چی بگن
خوب و شرف و ذکر
این که ما دنبال موقعیت های اجتماعی باشیم
دنبال این باشیم که مردم از ما نامی ببرن
یادی کنن
این جمع نمیشه
این تو قلب کسی که محاسبات در محاسباتش فقط خدا وجود داره
قابل جمع نیست
تکرار بکنم
پیام این جمع پایانی که بسیار بسیار مهمه
برای همه ما ها هست
الان میدانید بسیاری از ما
برای این که مردم از ما به خوبی یاد کنن
مردم اسم ما رو خوب ببرن
موقعیت اجتماعی بالایی داشته باشیم
کارهایی میکنیم که قطعا مورد رضای پروردکار نیست
چرا؟
چون فقط محاسباتون محاسبات مردمیه
در حالی که آیه به عکس میفرماییم
فرمایید ولا تخشب ناس
فلا تخشب ناس وخشانه
کاری به مردم نداشته باشید
ولی حتما ما باید با مردم هم تعامل داشته باشیم
حتما باید یک کاری کنیم
نام خوب از ما یادگار بماند
ولی نه به این معنی
که برای به دستاوردن یه موقعیت اجتماعی
برای این که مردم از ما خوبی بگن
هر کاری رو انجام بدیم
این جمله پایانی حدیث مخصوصا
به کسانی خطابش به کسانیست
که موقعیتی دارن پستی دارن
دنبال پست ها و موقعیت های دنیایی هستن
و فقط فکرشونست که مردم راضی باشن
نگران پروردگار نیستن
امام میفرماد این خوب شرفه و ذکر
این که من آشق این باشم
که نام من سر آغاز همه نام ها باشه
همه اسم من رو ببرن
همه به من احترام کنن
موقعیت اجتماعی داشته باشم
اینا در قلب کسی
که نگران پروردگاره
اینا قابل جمع نیست
یا خدا یا مردم
بله ارش کردم
وقت ما مسیر رو درست میریم
حتما مردم هم از ما راضی باشن
خوبه اتفاقا در روایات داریم
است ابراهیم علیه السلام
از خدا تقاضا کرد
که خدای مجعلی لسان صدقن
فلاخرینه کاری کن
بعد از من
از من به خوبی یاد کنن
حتما این درسته و باید هم باشیم
و مسیر رو درست بریم
رضای خدا رو کسب کنیم
خدا بخواهیم که
با انجام اعمال صالحه
مردم هم به خوبی از ما یاد کنن
اما اگر نفنگران این بودیم
که مردم چی بگن
موقعیت اجتماعیمون چی باشه
اینا با ایمان قابل جمع نیست
اللهم شرف و ذکر
لا یکونان فی قلب الخائف راه
و سلام علیکم
و رحمت الله و برکت
نگارا بی تو برگ جان ندارم
سر کفر و قمع ایمان ندارم